# 算法笔记

标签（空格分隔）： 推荐算法、

---

100人黑白帽子，叫对自己头上帽子颜色-活 否则 die。

1、最后一个人如果看到奇数顶帽子报“黑”否则报“白”，他可能死
2、其他人记住这个值（实际是黑帽奇偶数），在此之后当再听到黑时，取反一次
3、从倒数第二人开始，就有两个信息：记住的值与看到的值，相同报“白”，不同报“黑”
99人能100%活，1人50%能活


提前做一份相关行业和项目的研究报告。
我知道你们的项目只接受研究生，不过我还是十分真诚地想要试着应聘。虽然我是本科生，XXXXX经验可能不足，不过我还是想要强调一下我的优势：xxxxxx。



**Algorithm:** method for solving a problem.

**Data structure :** method to store information.

why study algorithm?
1.To solve the problems that could not otherwise be addressed.
eg. Network connectivity.

2.Algorithm + Data structure =Programs.
to be a professional programer.

3. hlep to understand nature.
F=ma. 

<统计学习方法>《Andrew Ng 机器学习课》
发现了一个有趣的现象，解决了研究者对于某些特定问题的疑问。第一次可以把自己对一些事物的见解分享出去，而且还可能是之前没有文献记载的。





影响能否应聘上的因素有很多。但是相应的数学基础是需要熟练掌握的。不管是谁，能否认识清楚技术（比如某些算法）本身的原理和实现细节和能否熟练运用这些技术决定了这个人是否有足够的竞争力。所以如果你对你行业内的几个重点的技术比较熟悉，熟练使用过，并且能快速用来解决新问题，那么你就有能力去应聘任何对应的职位。先把想申请的工作全部申请了，然后让别人来决定你是否匹配。每个人都是在不断进步的，你眼里看到的应是明天的自己，而不是昨天的自己。

MIT的线性代数公开课

毕业设计满足条件：
1.大前提：与机器学习算法设计相关。

2.能够作为单独的项目，有成品结果出来。
3.时间限制三个月。


 - 计划从事职业：算法工程师。
这份毕业设计既然非要消耗掉一部分时间，那么该设计与以后找工作方向相关，则是最理想情况。

 -   三个月后春招，在三月前做出相关结果，或者有一个较为系统的机器学习项目经验，Hadoop、spark、Linux、sql为加分项，视项目进度可选择性学习。

难点：

 1. 算法基础以及数据结构的补充学习。
 2.机器学习常规算法的学习及找到可实现应用点。 
 2. 机器学习的数据处理量级（次重点，看项目具体做什么。）
 3. 个人原因。

如果要从事计算机视觉算法工程师，现在需要补充学习的点：
 
1.基础部分：线性代数、概率论与数理统计及矩阵论的深入学习。

2.掌握caffe/TensorFlow框架，并实现至少一个项目。

3.深度学习相关基本知识：VGGNet、GoogleNet、ResNet/   常见正则化和防止过拟合的技术、平时调参的经验/损失函数

4.计算机视觉相关：伪代码实现直线检测/
实现一种插样resize函数
/
代码实现图像旋转函数/列举知道的特征算子及特点：SIFT、SURF、LBF....
/
用EM理论推导GMM。
\RANSAC？

***强调model复现能力和Python处理数据能力***

西瓜书
----------
基础算法：
1.这类算法解决了一类什么样的问题。那么在别的哪些题目上也能用这类算法解决这一类问题。--->题